<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html
  PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><title>词汇表</title><meta name="generator" content="DocBook XSL-NS Stylesheets V1.75.2"/><link rel="home" href="index.xhtml" title="Emacs编辑器"/><link rel="up" href="ch01.xhtml" title="Chapter 1. 写在前面的话"/><link rel="prev" href="ch01s02.xhtml" title="简介"/><link rel="next" href="ch02.xhtml" title="Chapter 2. 索引"/></head><body><div class="navheader"><table width="100%" summary="Navigation header"><tr><th colspan="3" align="center">词汇表</th></tr><tr><td width="20%" align="left"><a accesskey="p" href="ch01s02.xhtml">Prev</a> </td><th width="60%" align="center">Chapter 1. 写在前面的话</th><td width="20%" align="right"> <a accesskey="n" href="ch02.xhtml">Next</a></td></tr></table><hr/></div><div class="sect1" title="词汇表"><div class="titlepage"><div><div><h2 class="title" style="clear: both"><a xmlns:saxon="http://icl.com/saxon" id="d0e78"/>词汇表</h2></div></div></div><div class="glosslist"><dl><dt>Abbrev</dt><dd><p>一个缩写就是一个文本字符串，当你在缓冲区中输入它时，会展开成一个不同的文本字符串。例如，你也许会想为一个频繁使用的很长的术语定义一个很短的缩写形式。详见
                                Abbrevs。</p></dd><dt>Aborting</dt><dd><p>中止，意思是退出递归编辑(q.v.)。最高优先级命令<code class="code">C-]</code>和<code class="code">M-x</code>就用于此方面。详见
                                Quitting。</p></dd><dt>Alt</dt><dd><p>Alt是某个键盘输入字符，是一个修饰位的名字。要输入Alt字符并不难，按下&lt;Alt&gt;键即可。这类字符的名称以Alt-开头（一般缩写成A-）。（注意很多终端会有一个&lt;ALT&gt;键，其实它是&lt;META&gt;键。）详见
                                Alt。</p></dd><dt>Argument</dt><dd><p>See '数值参数'.</p></dd><dt>ASCII字符</dt><dd><p>这里的ASCII字符包括ASCII控制字符和ASCII可打印字符。详见 用户输入。</p></dd><dt>ASCII控制字符</dt><dd><p>ASCII控制字符是大写字母或字符'@[\]^_?'的控制版本。</p></dd><dt>ASCII可打印字符</dt><dd><p>ASCII可打印字符包括字母，数字，空格，以及下列标点符号：'!@#$%^&amp; *()_-+=|\~` {}[]:;"'
                            &lt;&gt;,.?/'。</p></dd><dt>自动填充模式</dt><dd><p>自动填充模式属于辅助模式(q.v.)，给定一个最大行宽，当你输入宽度超过该值时会自动折行。See
                            Filling。</p></dd><dt>自动保存</dt><dd><p/></dd><dt>自动加载</dt><dd><p/></dd><dt>回溯</dt><dd><p>回溯是对一系列方法调用的跟踪，用于显示程序是如何执行到当前点的。它主要用于追踪和调试Bugs(q.v.)。当遇到错误时或当你按下C-g（详见`quitting'）时，Emacs能显示一颗回溯树。详见
                                Checklist。</p></dd><dt>备份文件</dt><dd><p>备份文件记录该文件当前编辑版本之前的文件内容。Emacs会自动备份文件，来帮助你跟踪文件更改或当你后悔时取消编辑。</p></dd><dt>平衡括号匹配</dt><dd><p>Emacs能够手动或自动地平衡括号匹配（或其他分隔符）。你可以用命令手动在括号组之间移动（详见 Moving by
                                Parens）。自动平衡括号匹配的意思是：当你输入一个分隔符时，Emacs会闪烁或高亮显示与你刚插入分隔符相匹配的分隔符。</p></dd><dt>均衡表达式</dt><dd><p/></dd><dt>气泡帮助</dt><dd><p>See `tooltips.'.</p></dd><dt>基本缓冲区</dt><dd><p>基本缓冲区的文本内容是由一个非直接缓冲区共享的(q.v.)。</p></dd></dl></div></div><div class="navfooter"><hr/><table width="100%" summary="Navigation footer"><tr><td width="40%" align="left"><a accesskey="p" href="ch01s02.xhtml">Prev</a> </td><td width="20%" align="center"><a accesskey="u" href="ch01.xhtml">Up</a></td><td width="40%" align="right"> <a accesskey="n" href="ch02.xhtml">Next</a></td></tr><tr><td width="40%" align="left" valign="top">简介 </td><td width="20%" align="center"><a accesskey="h" href="index.xhtml">Home</a></td><td width="40%" align="right" valign="top"> Chapter 2. 索引</td></tr></table></div></body></html>