<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html
  PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><title>简介</title><meta name="generator" content="DocBook XSL-NS Stylesheets V1.75.2"/><link rel="home" href="index.xhtml" title="Emacs编辑器"/><link rel="up" href="ch01.xhtml" title="Chapter 1. 写在前面的话"/><link rel="prev" href="ch01.xhtml" title="Chapter 1. 写在前面的话"/><link rel="next" href="ch01s03.xhtml" title="词汇表"/></head><body><div class="navheader"><table width="100%" summary="Navigation header"><tr><th colspan="3" align="center">简介</th></tr><tr><td width="20%" align="left"><a accesskey="p" href="ch01.xhtml">Prev</a> </td><th width="60%" align="center">Chapter 1. 写在前面的话</th><td width="20%" align="right"> <a accesskey="n" href="ch01s03.xhtml">Next</a></td></tr></table><hr/></div><div class="sect1" title="简介"><div class="titlepage"><div><div><h2 class="title" style="clear: both"><a xmlns:saxon="http://icl.com/saxon" id="d0e63"/>简介</h2></div><div><h3 class="subtitle">简单介绍Emacs涉及到的概念。</h3></div></div></div><p>你正在阅读的是有关GNU Emacs的内容，先进、自解释、可定制以及可扩展的编辑器Emacs是GNU的化身。（`GNU‘中的`G'需要发音。）</p><p>说Emacs先进是因为它的功能远远不只是对文本的插入和删除。它能够控制子进程，自动缩进程序，同时展现多个文件等等。Emacs编辑命令操作的对象包括字符、词、行、句、段落和页面，还有表达式和各种不同编程语言的注释。</p><p>自解释的意思是任何时候都能使用特殊命令（就是我们熟知的帮助命令）查找选项，或者找出命令的用途，又或者是找出关于某个主题的所有命令。见Help。</p><p>可定制的意思是你能够轻易地改变Emacs命令的行为。例如，如果你使用的编程语言注释以'&lt;**'开始，以'**&gt;'结束，你可以让Emacs的注释操作命令使用这些字符串（见Comments）。另一个示例，你可以重新绑定基本的光标移动命令（上，下，左和右）到键盘上任意你觉得舒服的键上。见定制。</p><p>可扩展的意思是你不仅可以简单地定制，甚至可以创建全新的命令。新命令是用Lisp语言写的简单的程序，这些Lisp程序是用Emacs自己的解释器执行的。现有命令也可以在一个编辑会话中重新定义，而无需重新启动Emacs。Emacs中的大部分编辑命令都是使用Lisp编写的；由于效率问题，少数例外的命令可能是用C语言编写的。写Emacs扩展实际是编程，但非程序员之后可以使用它。如果你想了解Emacs
                Lisp编程，请查阅Emcas Lisp编程简介。</p></div><div class="navfooter"><hr/><table width="100%" summary="Navigation footer"><tr><td width="40%" align="left"><a accesskey="p" href="ch01.xhtml">Prev</a> </td><td width="20%" align="center"><a accesskey="u" href="ch01.xhtml">Up</a></td><td width="40%" align="right"> <a accesskey="n" href="ch01s03.xhtml">Next</a></td></tr><tr><td width="40%" align="left" valign="top">Chapter 1. 写在前面的话 </td><td width="20%" align="center"><a accesskey="h" href="index.xhtml">Home</a></td><td width="40%" align="right" valign="top"> 词汇表</td></tr></table></div></body></html>