<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no"?>
<!DOCTYPE html
  PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"><head><title>Chapter 1. 写在前面的话</title><meta name="generator" content="DocBook XSL-NS Stylesheets V1.75.2"/><link rel="home" href="index.xhtml" title="Emacs编辑器"/><link rel="up" href="index.xhtml" title="Emacs编辑器"/><link rel="prev" href="index.xhtml" title="Emacs编辑器"/><link rel="next" href="ch01s02.xhtml" title="简介"/></head><body><div class="navheader"><table width="100%" summary="Navigation header"><tr><th colspan="3" align="center">Chapter 1. 写在前面的话</th></tr><tr><td width="20%" align="left"><a accesskey="p" href="index.xhtml">Prev</a> </td><th width="60%" align="center"> </th><td width="20%" align="right"> <a accesskey="n" href="ch01s02.xhtml">Next</a></td></tr></table><hr/></div><div class="chapter" title="Chapter 1. 写在前面的话"><div class="titlepage"><div><div><h2 class="title"><a xmlns:saxon="http://icl.com/saxon" id="d0e26"/>Chapter 1. 写在前面的话</h2></div><div><h3 class="subtitle"><i>简要介绍Emacs背景及手册中相关术语</i></h3></div></div></div><div class="toc"><p><b>Table of Contents</b></p><dl><dt><span class="sect1"><a href="ch01.xhtml#d0e31">软件分发</a></span></dt><dt><span class="sect1"><a href="ch01s02.xhtml">简介</a></span></dt><dt><span class="sect1"><a href="ch01s03.xhtml">词汇表</a></span></dt></dl></div><div class="sect1" title="软件分发"><div class="titlepage"><div><div><h2 class="title" style="clear: both"><a xmlns:saxon="http://icl.com/saxon" id="d0e31"/>软件分发</h2></div><div><h3 class="subtitle">如何得到最新的Emacs发行版。</h3></div></div></div><p>GNU Emacs是一款<span class="italic">自由软件</span>；这意味着所有人都能免费使用它，甚至能在一定条件下对它进行二次发布。虽然是自由软件，但GNU
                Emacs不属于任何社区，它也有授权许何，并且在二次发布时有一定限制，但是这些限制是任何一个良好市民愿意遵守的。任何试图阻止你进一步分享任意版本GNU
                Emacs的行为是不被允许的。更详细的条款请参考GNU通用许可证，该许可证也包含在本手册<sup>[<a id="ftn-1" href="#ftn.ftn-1" class="footnote">1</a>]</sup>中。</p><p>一种获取GUN
                Emacs的途径是从已经拥有它的人那里拷贝一份。你无需得到我们的许可，也无需向任何人汇报，直接拷贝就行。如果你能连接因特网，你可以通过匿名FTP获得GNU
                    Emacs的最新发行版；详情请猛击链接<a class="link" href="http://www.gnu.org/software/emacs" target="_top">http://www.gnu.org/software/emacs</a>查看。</p><p>当你新买电脑时，你也可能会获得GNU Emacs。电脑制造商可以在公共条款下自由分发GNU
                Emacs。条款要求他们给你完整的源代码，包括他们做了哪些改变并且允许你在GPL许可证下再次发布GNU Emacs。也就是说，当你获得GNU
                Emacs时，它不仅对电脑制造商是自由的，对你也是自由的。</p><p>当然，你也可以从自由软件基金获得GNU Emacs。这是一个方便且可靠的途径；这也是我们获得赞助的一个好方法。我们还出售本手册的印刷版本和Robert J.
                Chassell的《Emacs Lisp编程简介》。你可以访问在线商店<a class="link" href="http://shop.fsf.org/" target="_top">http://shop.fsf.org/</a>。要了解进一步信息，欢迎写信到：</p><div class="address"><p>     Free Software Foundation<br/>
     51 Franklin Street, Fifth Floor<br/>
     Boston, MA 02110-1301<br/>
     USA</p></div><p>所有销售的收入用于支持基金会：研发新的自由软件和原有软件（含GNU Emacs）的更新升级。</p><p>如果你觉得GNU Emacs对你有帮助，请不要吝啬捐助自由软件基金会，以支持我们工作。对自由软件基金的捐助款是在美国扣税的。如果你在工作场合使用GNU
                Emacs，请建议公司捐助我们。如果公司无意捐助慈善机构或基金组织，你可以建议公司偶尔从基金会订购CD-ROM，或订阅定期更新。</p></div><div class="footnotes"><br/><hr width="100" align="left"/><div class="footnote"><p><sup>[<a id="ftn.ftn-1" href="#ftn-1" class="para">1</a>] </sup>This manual is itself covered by the GNU Free Documentation License (see the
                        reverse title page in the printed manual or view the full source for online
                        formats to see the precise conditions). This license is similar in spirit to the
                        General Public License, but is more suitable for documentation. See GNU Free
                        Documentation License.</p></div></div></div><div class="navfooter"><hr/><table width="100%" summary="Navigation footer"><tr><td width="40%" align="left"><a accesskey="p" href="index.xhtml">Prev</a> </td><td width="20%" align="center"> </td><td width="40%" align="right"> <a accesskey="n" href="ch01s02.xhtml">Next</a></td></tr><tr><td width="40%" align="left" valign="top">Emacs编辑器 </td><td width="20%" align="center"><a accesskey="h" href="index.xhtml">Home</a></td><td width="40%" align="right" valign="top"> 简介</td></tr></table></div></body></html>